Kraven på porrföbud är lika gamla som
pornografin själv. För moralister har i
alla tider hävdat att sexuella
skildringar förleder ungdomen och låter
syndiga samhällsskadliga beteenden
föras.
Abnormal sex, crime and violence.
porr är teori, våldtäkt är praktik
gjorde Riksförbundet för sexuell
upplysning ett bergfast men väldigt
osäkert antagande att pornografi skulle
orsaka våldtäkter.
Enligt dessa förbudsivrare var nämligen
porren redan på 1980-talet av rent
internationellt sexpositiva begreppet,
den svenska synden. Under denna period
var svenskarna så frisläppta att
ungdomar fick anatomiskt detaljerad
sexualundervisning i skolan.
Preventivinmedel delades ut
några decennier kunde folk till och med
historielöst.
Ändå har Frankrikes satsning på just
statliga porrpass redan blivit ett
fiasko. För bara några timmar efter att
lagen infördes och flera porsajter
släcktes ner exploderade användningen av
VPN-tunnlar och digitala